20160511.rst 
안녕하세요? 사명의교회 중고등부 교사 최광일입니다.

이번 주는 아이들이 시험이 끝나서인지 결과에 상관없이 
얼굴에 한결 부담들이 없어 보입니다. 
"망했어요"부터 시작해서 "저도 망했어요"..
전교 일등도 시험은 항상 "망했어요~~"

이번 주 말씀은 하나님의 사람들이라는 주제입니다.
첫번째로 레위라 불렸던 마태의 이야기입니다.
(눅 5:27~32)

레위지파는 구약의 모세시대에 금송아지 사건에서 모세의 편에 서서
우상숭배를 하는 이스라엘 민족에 대한 처단을 내린 구별된 지파의 역할을
했습니다. 그리하여 하나님께서는 제사장직분을 수행할 수 있는 지위를 내려주고
구별된 지파의 역할을 했던 12지파 중 한 지파였습니다.

레위(마태)의 부모들도 아이가 훌륭하게 자라길 바라는 마음에서 이름을 
레위로 짓고 기도했습니다.
하지만 레위는 같은 민족인 이스라엘로부터 손가락질 받고 민족의 반역자,
더러운 취급받고 싫어하는 세리로 자랐습니다.

레위라는 이름의 세리.. 누구도 가까이 하고 싶지 않는 세리, 
로마로부터 세금징수권을 부여받은 자.

이런 레위에게 예수님은 다가가서 세리 레위를 안아주시고 나를 따르라고 말씀하십니다.
모든 사람들이 "No"라고 말할 때 예수님이 "Yes"해 주십니다. 


예수님을 믿고 신앙생활을 할 때 가장 기뻤던 적이 생각나시나요?
레위에게는 아마 예수님이 "나를 따르라"라고 말씀하시는 그날이라고 생각됩니다.
그래서 레위는 하나님의 부르심에 감격하고 잔치를 베풀고
주변 세리와 죄인들에게 하나님의 말씀을 전파합니다. 

저는 고등학교 때 세례를 받았을 때가 아직도 기억납니다. 
정말 하늘에서 뭔가 내려오는 듯한기분..
머리도 맑아지고 그때가 25년전이지만 아직도 그 때가 정말 좋았습니다.
모든 걸 다 가진 기분.. 하루 정도 유지되더군요.

이런 상태를 꾸준히 유지하려면 어떤 삶을 살아야할까요? 
성경학자들은 이렇게 말합니다. "죄사함의 은혜가 바탕이 된 삶"이라고 합니다.
우리가 죄인임을 인정하고 예수님을 따르는 삶.. 말처럼 쉽지 않습니다.
예수님께서는 그런 죄인들에게 다가와서 말씀하십니다.
나를 따르라.. 


매월 첫주 토요일 아침 9시는 주일학교 학부모기도회가 있습니다. 
아이들을 위해서 늘 기도하는 선생님과 부모님들이 자리를 지키고 있습니다.
저도 3월과 4월은 병원 진료가 예약되어 있어서 5월이 되어서야
처음 참석해 보았는데 아이들을 위해서 영적으로 깨어 있는 부모가 되어야겠다는
생각을 다시 했습니다. 원로목사님의 영가훈도 생각나고요.

가정의 달입니다.
저는 어제 아들에게  부끄러운 1패를 당했습니다. 
부모님이 눈치 채지 못하게 10일동안 부모님을 칭찬해 주는 미션 숙제를 학교에서 
받고 그 때 부모님의 반응을 적어오라는 숙제였는데
제 반응이 모두 "보통" 이거나  "잘모르겠음"이었습니다. 
미션을 공객하고 나서 얼마나 얼굴이 화끈거리고 부끄럽든지..
저도 아들 몰래 미션을 수행하기로 했습니다. 
"눈에는 눈, 이에는 이" 

서로 더 사랑하고 배려하는 가정이 되시길 주님의 이름으로 기도드립니다.


최광일 드림.
