20160315.rst 
안녕하세요? 사명의교회 중고등부 교사 최광일입니다.
이번주에는 마태복음 7:21 ~ 27로 말씀을 나눴습니다. 
요즘 교회에 가나안 성도가 많다고 하죠.. 
가나안 성도는 기독교인이라 하지만 실제로 교회를 나가지 않는
안나가 성도를 거꾸로 말하는 것입니다. 핑계없는 무덤이 없다고 하죠
교회를 나가지 않는 이유는 참 많습니다. 목회자가 썩어서, 교회의 비리,
사회의 지탄받는 지도자들,, 그렇다고 해서 교회에 꼬박꼬박 잘 나가는 성도들은
괜찮을까요? 예수님은 그들에 대해서도 "나도 너희를 도무지 알지 못한다"고 합니다.
우리의 기준으로는 그래도 교회에 나가지 않는 사람들보다 교회를 꾸준히 다니는 우리가 낮다는
우월감? 또는 자만.. 비교의식 등 여러가지가 있겠죠?
하지만 하나님의 입장에서는 도진개진!! 그놈이 그놈입니다. 
교회 앞마당만 밟고 가는 성도, 최소한의 도리를 했다고 하는 사람들, 지옥가기 싫어서 무늬만 흉내내는 사람들보다
어쩌면 하나님은 우리 속을 다 들여다보고 계실거라 생각하지만.. "설마 그래도 나는 아니겠지"라는 생각..

우리가 예수님을 믿는다고 하지만 삶에서 그 분을 인정하고 살아가는데는 큰 장애물이 있습니다.
어쩌면 학생들 입장에서는 그 장애물이 부모가 될 수 있고 학업이 될 수 있고 또는 친구가 그럴수도 있습니다.
어른들에게는 일주일간의 피곤,분주함,자기합리화,목적의식이 예수님과 나를 가로막고 있는 벽이 될수도 있습니다.
아이들에게 물어봤습니다. 엄마/아빠가 교회에 오지 않아도 올 수 있는 사람? 다들 집이 가까워서 올수 있다고 합니다.
질문을 바꿔서 다시 물었습니다. 대중교통을 이용해서 30분이상을 와야 할 때라면 어떻게 하겠니?
다들 답이 머뭇머뭇하네요. 이때까지는 엄마/아빠 차타고 오거나 걸어서 오거나.. 
또 질문했죠?  월요일에 시험이 있는데 주일을 지키러 교회예배 드릴래?
애들이 또 흔들리네요. 이게 바로 현실이죠. 예배는 드리겠지만 오후에는 그러지 못할것 같다고.. 


반대로 장애물이 아니라 예수님과의 연결바탕/기초가 되는 상황은 무엇이 있을까요? 
그것은 바위위에 집을 짓는 것을 비유로 알려주셨습니다. 모래위의 집... 비가오고 바람이 불면 쓰러집니다.
하지만 꼭 비가 오고 바람이 부는 시련이 와야 비교가 되는 것일까요? 가만이 있어도 모래위의 집은 지반이 점점
가라앉아 집이 기울고 무너지게 되어 있습니다. 점점점... 조금 벌어졌던 벽의 금이 점점점.. 커집니다. 
나중에 그 차이는 실로 엄청납니다. 심리학에서는 그걸 깨진 유리창 효과라고 합니다. Broken Window 라고 검색해보세요.
글이 길어서 설명을 못드리지만 깨진 유리창을 그대로 두면 그 지역은 할렘가,범죄의 소굴이 되는 결과가 옵니다.

저는 믿음 생활을 고등학교 때부터 했습니다. 당시는 사춘기가 늦게 시작할 때라..요즘처럼 일찍 찾아오진 않죠.
아무튼 미션스쿨에 가게되어서 하나님의 예비하심이라 생각하지만.. 그렇게 믿음생활을 시작했습니다. 
안 좋은 상황에서 믿음을 지키기 위해 나름..애썼습니다. 주일에 공부하지 않기. 대신 주중에 빡시게 하기.
예배 꼭 드리기, 대학에 가서는 선교회 활동 열심히 하고 군대 졸병때도 열심히 예배드리고 고참때는 신참들 데리고 
또 열심히 종교행사 참여하기.. 복학해선 날 건드리는 사람이 없을 때.. 대학선배때.. 대외활동이 많아지면서
편해진 생활일 때.. 교회 나가지 않기.. 저에게 모래위의 집은 주님없는 편안함, 자유였습니다. 
하지만 잘 다니던 직장에서 힘겨운 시절이, 정신적/육제적으로 고통이 올 때 바위위의 믿음이 생겼습니다. 
사람들은 고난이 오면 힘들다고 하지만 반대로 저는 편안함이 예수님을 멀게 하는 결과가 되었네요. 
고난을 일부러 찾진 않지만 편안함을 애써 누리려고 하지 않으려고 합니다. 
어쩌면 중고등부 교사를 자청한 것도 쉽고 편한 교회생활을 하지 않으려고 했던 이유였던 것 같습니다. 

바위를 뚫고 그 기초 위에 집을 짓는 것은 수고와 에너지가 듭니다. 
모래를 파고 집 짓기는 쉽습니다. 
평소의 생활이 곧 주일의 생활입니다. 

4월 행사를 알려 드리겠습니다. 좋은 날씨와 안전한 행사가 되도록 기도 부탁드립니다. 이왕이면 높은 참여율도..

최광일 드림.
