20160405.rst 
안녕하세요? 사명의 교회 중고등부 최광일입니다.
이번주는 기도의 근력을 키우는 방법이라는 주제로 분반공부를 했습니다.
마 14:32 ~ 42
우리 친구들에게 일주일에 자발적으로 기도하는 시간이 얼마나 되는지 서로 나눠 봤습니다.
학생들이 잠자리 들기전에 대부분 기도하는 좋은 습관이 있더군요.
제 어렸을 때에는 기도하는 것은 시험을 앞두고 하는 기복(?)신앙이었는데 말입니다.

지난 주에는 남한강 자전거도로를 학생들과 다녀왔는데 
다행히 이번 말씀에 적용할 수 있는 중요한 시간을 가졌습니다.
페달을 멈추면 자전거는 넘어집니다. 기도도 마찬가지라고 생각합니다.
쉬지 않고 좌우의 페달을 밟을 때 자전거가 넘어지지 않고 쭉쭉 앞으로 나아가듯이 
기도와 말씀은 자전거의 오른쪽 왼쪽 페달과 같습니다.

기도를 어떻게 하는 것이 잘하는 것일까요? 오래하는 것일까요? 기도하기가 힘든 이유는 무엇일까요?
아이들이 시간이 없어서 기도를 못한다고 하네요. 허~~얼... 애나 어른이나 똑같네요. 


예수님은 기도의 모범을 보여주셨습니다. 
하지만 베드로와 제자들은 예수님이 마지막에 기도하러 간 순간에도
잠이 들고 육체의 피곤을 이기지 못했습니다. 
유대인이라면 하루에도 몇 차례 씩이라도 기도하는 습관이 잘 들어 있으리라 생각되지만
그렇지 않은 모양입니다.  왜 그랬을까요? 기도의 근력이 부족했던거죠. 
기도의 습관을 키우기 위해서는 '반복' 입니다. 그리고 그것을 몸이 기억하는 거죠.
중고등부 부장 선생님은 20년만에 자전거를 탔는데 몸이 기억하고 자전거 타는 법을 잊어먹지 않았다고 합니다.
그만큼 몸이 기억하는 체득을 했던거죠. 
한 때 유명했던 슬램덩크라는 만화책에서도 마지막에 서태웅이라는 선수가 눈을 다쳐서 앞이 보이지 않은 상황에서도
"하루에 백만번을 던졌던 슛이다"  이렇게 되뇌이면서 자유투를 성공시킵니다. 
그만큼 반복과 습관의 힘은 고난이 닥쳤을 때도 자동으로 몸이 기억을 하고 어려움을 이겨냅니다.

중고등부 자전거 타기 행사 중 오르막 고개를 넘어가는 구간이 있었습니다. 
왠만해서는 자전거에서 내리지 않고 넘어가기 힘든 고개입니다.
목사님이 내기를 했습니다. 
"자전거에서 내리지 않고 고개를 올라가는 사람에게 만원!!" 
왠지 자신만만한 베팅을 했습니다.

하지만 고등부 학생 중 2명이 자전거에서 내리지 않고 그 고개를 넘어갔습니다. 
왜였을까요? 알고보니 그 아이들은 통학을 자전거로 하던 아이들이었습니다. 
그만큼 근력이 길러진 아이들에게 고개를 넘어가는 것은 일도 아니었습니다.



어린아이부터 20세가 되는 성인까지 약 25만개의 광고를 보면서 자랍니다.
"쫄깃쫄깃 오동통통..."  그 다음에 뭐가 생각나시나요? "농심 너구리"가 자동으로 떠오르죠?

나도 모르게 외워진 광고 카피.. 기도의 습관화은 바로 체득입니다.

기도의 힘은 예수님에게도 십자가의 고난을 피하지 않고 이기게 하는 원동력이었습니다.
"할수만 있다면 이 잔을 내게서 치우소서. 하지만 내 뜻대로 하지 마시고 아버지의 뜻대로 하소서"
기도는 아버지의 뜻을 알 수 있는 유일한 길입니다. 

늘 가정에 아버지의 뜻이 이루어지는 화목한 가정 되시길 기도드립니다.

최광일 드림
