안녕하세요? 사명의교회 중고등부 교사 최광일입니다. 

선한사람이 왜 지옥으로 가는가? [눅 16:19~31]

예수님은 비유를 통해 많은 말씀을 하셨습니다. 
하지만 이 본문은 비유가 아닌 사실을 이야기합니다.

부자와 거지 나사로의 이야기는 우리에게 많은 점을 알려줍니다.

부자가 무조건 나쁘다는 인식은 오블리스 노블리제의 역할을 하지 못했던 
일부 부유층의 잘못된 형태와 자본주의의 약점으로 인한 결과일지도 모릅니다.

반대급부로 거지의 상황도 마찬가지입니다. 
어쩌면 그는 경쟁에서 밀려나고 적자생존에서 멀어진 '루저'의 삶을 살고 있기에
사람들로부터 손가락질 받을 수 있습니다.

우리는 게으름을 죄악으로 생각합니다. 
거지 나사로도 어찌 보면 그의 게으름과 타성, 나태함으로 인해 그의 인생이 정말 거지같았습니다. 

성경본문을 통해 보면 부자는 부를 나쁜 방법으로 쌓은 것 같지 않습니다.
오히려 거지 나사로를 자기 집 앞에서 구걸할 수 있도록 배려(?)하여 
부자의 집에 드나드는 사람들로부터 구걸을 할 수 있도록 문앞을 허락했습니다. 
누가 자기 집앞에 걸인이 구걸하는 걸 좋아하는 사람이 있겠습니까?

좀 삐뚤어지게 보자면 부자의 마음에 "보아라. 난 거지에게도 내 문앞을 허락한다"는
교만을 심어줬을 수도 있습니다. 

부자는 좀 더 노블리스 오블리제의 역할을 해야했고
요즘 사회안전망 시스템으로 보자면 나라는 거지를 구제했어야 합니다. 

거지 나사로가 오직 그의 잘못으로만 거지가 되었을까하는 의구심은 있지만 
거지 나사로는 좀 더 적극적으로 삶을 개쳑해야 했습니다. 

어찌됐든 결과적으로 거지는 천국에, 부자는 지옥에 떨어지는 상황이 되었습니다. 


아이들에게 물어봤습니다. 이 간단한 원리를 8개월전에 물어보았던 질문을 다시 했습니다. 
"네가 나사로라면 지금 어디에 있을 것 같니? 너는 천국에 갈 수 있을 것 같니?"
8개월 전에는 아무말도 못하고 모르쇠로 일관하던 녀석들이 이제 오히려 반문합니다.
"그럼 선생님은 천국에 갈 수 있어요?"
반격을 당했습니다. 
"물론이지..난 예수님이 나의 죄를 대신해서 십자가를 지시고 예수님을 믿는 나는 그로 인해 천국에 갈 것이다."
"거지 나사로(천국)와 부자(지옥)사이에는 커다란 구렁이 있어 어느 누구도 건너 갈 수도 건너 올 수도 대신해서 해 줄 수 있는 것이 없다."
"설령 그게 너의 가족이든 형제든..부자의 형제처럼 대신 알려줄 수도 없다."


예수님은 본문에서 '사람'의 선과 악의 기준에 대해서 말하고 있지 않습니다. 
간단한 원리를 이야기 합니다. 
"예수 천국, 불신 지옥"
우스개 소리로 하는 "깁밥 천국, 분식 나라"를  이야기 하는 것이 아닙니다.

지하철이나 거리에서 핸드마이크를 들고 십자가를 손에 들고 "예수님 믿으세요, 예수 천국, 불신 지옥"
이렇게 외치는 사람들이 있습니다. 
우리는 그들을 향해 이렇게 손가락질 합니다. 
"아니 이 사람들은 복잡한 곳에서 이렇게 통행에 불편을 주면서까지 이러나?"
"이 사람들 제 정신이야? 행색은 왜 저렇고? 이러니까 예수님이 욕 먹지..쯧쯧.."
그들이 잘못된 것은 아닙니다. 하지만 그 방법에 있어서는 좀 생각해 봐야 합니다.
생업을 제껴두고 전도를 하는 것이나, 다른 사람에게까지 피해를 주면서, 
또는 그 목적이 옳다 할지라도 그 방법이 올바르지 못하다면 분명 재고를 해야 합니다.

그러나 한가지 분명한 메세지는 성경을 통해서 말씀하십니다.
누구든지 예수님을 통하지 않고는 결코 하나님 나라에 들어갈 수 없습니다.

아무리 선한 사람이라 할찌라도 그가 하나님 앞에 섰을때는 단 한가지로 선택받습니다.
그가 죽어 하나님 앞에 섰을 때 "난 선한 일을 많이 했고..존경 받는 삶을 살았습니다."
하나님 말씀하십니다. "난 너를 모르겠다."

아무리 악한 사람이라 할찌라도 그가 하나님 앞에 섰을때는 단 한가지로 선택받습니다. 
평생 악한 일을 도모하다가 하나님 앞에 섰을 때 "난 예수님 믿습니다"라고 고백하면
천국에 들어 갈 수 있을까요? 하나님 말씀하십니다. 
"난 너를 도무지 알지 못하겠다."

간단하지만 어려운 문제입니다. 참인 명제이지만 증명하기 어려운 문제입니다.

먼저 기도하고 깨어있을 때 ALMIGHTY GOD을 이해 할 수 있기를 기도합니다.

더위가 많이 물러갔습니다. 
학생 각자가 속한 가정과 교회를 위해서 기도 부탁드립니다.

 -최광일 드림- 
